После установки git вы можете пожелать поставить
некоторые настройки для профиля.
Как правило они находятся в домашней директории в файле profile
или аналогичном, который подгружает ваша оболочка.
И вот их пример:
первая переменная окружения здесь задает язык на котором будет выдавать сообщение git.
Можно использовать LC_MESSAGES или LANGUAGE.
Я здесь выбрал английский.
Остаток этого файла это базовая настройка командной строки.
Вы, конечно, можете ее пропустить, если хотите побыстрее начать работать.
Этот скрипт [git-completion.bash] обычно идет в поставке с git
и задает автодополнения команд в консоли.
У меня он по этому пути, у вас он, скорее всего будет где-то в другом месте,
но даже если его совсем нет можно скачать вот отсюда.
А вот этот скрипт git-prompt.sh находится там же
и он содержит функцию git_ps1 которая позволяет добавлять в командную строку
различную полезную информацию о состоянии проекта и git.
Эти две вспомогательные переменные
[GIT_PS1_SHOWDIRTYSTATE=true GIT_PS!_SHOWUNTRACKEDFILES=true]
окружения не обязательны, они также описаны и используются в этом файле.
Это, конечно самые базовые настройки.
Существует, большое количество других,
более мощных скриптов для интеграции git с командной строкой,
написанных сторонними разработчиками.
Найти их весьма просто,
забиваете в поисковик git prompt и дальше ваша оболочка,
например bash или zsh или какая-то другая.
И тут же появляется пачка вариантов.
Прямо сейчас можно не тратить на это время а сначала посмотреть скринкаст и разобраться с git.
Но потом очень рекомендую подобный скрипт поставить, уж очень они полезны.
В этом скринкасте я использую скрипт для оболочки bash
который находится здесь [https://github.magicmonty/bash-git-prompt]
но вобщем-то все такие скрипты работают примерно одинаково,
поэтому выбирайте по вкусу, какой больше понравится.